（翎美广告）
开门
走 去医院
我不去
脸都烧红了
不去医院 不要命了？
真的不用去医院
我躺躺就好了
这样 我查一下公司系统里
你的紧急联系人
跟你的家人说明一下情况
如果你之后有任何的后遗症跟意外
跟公司无关
手这么烫
别犟 听话
大夫说 支原体引起的轻度肺炎
咳嗽 还有点发烧
那喝点粥没问题吧？
不是我 帮朋友问的
谢谢
谢谢我的梁医生
醒了？
吃饭吧
辛苦您了
改改口吧
您来您去的 不累吗？
我…
手烫到了？涂药了吗？
别管 先吃饭
其实我好多了
您可以送我回家吗？
我不想打扰您
你在别扭什么？
咱们俩好歹好过
我照顾你 你不用有什么心理负担
我想回家
我想…
结束我们这段关系
可以
等你病好了
后来 我回忆起当时的自己
无法解释
那时我为什么会做出那样的决定
为什么
人总是会在年轻的时候
做那么愚蠢的事？
那样的开始
又能有什么样的好结果？
好像愚蠢
根本不需要付出任何代价
发烧出了汗 去洗个澡吧
休息好了 身体才能恢复
走
这些都是给我准备的吗？
别的女人留下来的
你用的时候可以贴上标签
这样的话 下一个来我家的女人
就不会用错 穿错
这是我的度数
那真是巧了
过来坐吧
挡什么呀？又不是没见过
你为什么说话总是这么刻薄呢？
你是对所有人都这样 还是只对我？
你是因为赌气
才跟我说结束的 对吗？
我是认真的
真的？
下雪了
去赏雪
冷
不结束
结束就一起当冰雕
幼不幼稚？我还生病呢
那我们不分开
你后备箱里面有那么多黑白盒子
我是不是只是其中一个？
尚之桃
你要不要了解一下
什么叫配货？
我什么都不想了解 包括你
等你病好了 慢慢了解
妈
馍馍你收到了吗？
收到了 很好吃
家里也没什么拿得出手的东西
想着你爱吃这个 就多给你寄了些
给室友分一分
够吃吗？
够 放心吧
房子的事情
你爸说还是要买的
现在你妹妹大了
确实不方便
妈 我刚给家里的钱呢？
又被我爸拿走了？
把电话给我 我来跟他说
我跟你说 这套房子很抢手
房价也便宜
过了这个村可就没这个店了
我还差三万块 你赶紧打过来
你别这么跟孩子说话
妈知道 你在北京谋生活不容易
但想着买套大点的房子
写你和你妹妹的名字
这样你俩也算有个着落
别跟他说那么多了
你让他赶紧打钱
挂电话 赶紧做饭
什么？肺炎？
你还好吧？
没事 都快好了
那你现在
住在栾念家了？
和好如初了？
他把我照顾得挺好的 尽心尽责
日夜兼程地去照顾女朋友
他还是喜欢你的
他和臧瑶的事 我问不出口
就这样吧
我不想细究了
慢慢来吧
可能有些事也急不得
不说破 反而
能更长久 对吧？
你说得对
我不跟你说了 他好像回来了
你好
你朋友来了
你来我家干吗？
大白天的就喝酒？
喝酒分什么白天晚上？
想喝就喝喽
一起吗？
我…
-我先回家了
-回家干吗？
病好了吗？
一会儿煮汤给你喝
我在这儿…不方便
是她不方便
她就是你新女朋友啊？
-是啊
-不是
你们俩也太没默契了吧
你要不要给鱼缸换个水？
为什么？
她吐里面了
臧瑶
尚之桃
名字还挺好听的
你怎么受得了栾念的？
你看他
在家也板着张脸
就跟开董事会似的
那什么名贵鱼啊 这么宝贝？
真死了 我再送你个十条八条的
不会聊天 少说话
这小红旗是他的宝贝
他有的时候会跟它说话
胡说什么？
我都听见了
你跟它说：“你再游快点”
我们认识二十多年了
他话一直很少 懒得跟人多说
原来都跟鱼倾诉了
看来我离开这么些年
对你越来越不了解了
要不这样吧 我们来玩个游戏
就是我们小时候常玩那种
石头剪刀布的提问游戏
输了的人可以选择回答问题
或者弹脑瓜
你应该也会吧？
来 石头、剪刀、布
你先来
当年为什么突然回国？
跟那个英国前男友分手了
看上个广州男 就跟着去了广州
果然没闲着
你是选弹脑壳
还是回答问题？
回答问题
现在有人追求你吗？
没有
很正常 不丢人
你应该知道有些人终其一生
也不会被别人追求吧？
我有被追求过
我前男友很爱我的
很爱你还跟你分手？
-再来
-来
石头、剪刀、布
又是你
还是选择回答问题吗？
弹脑瓜
-你确定？
-确定
过来
怎么了？愿赌服输
我没想到你弹得那么重
栾念他小时候弹我脑瓜
能把橡皮都震飞
一点都不会怜香惜玉
我以为你会轻一点
我看看
没事
好了
再来 来
石头、剪刀、布
栾念左腿上
是不是有个月牙形的疤？
左…
左腿吗？
-你知道怎么来的吗？
-跑步跑的
放屁
是我七岁的时候带你爬墙掏鸟窝
臧瑶
行…那我说点别的
他妈说
他长到七、八岁的时候
就跟小大人似的
成天就皱个眉头
然后也没什么真心喜欢的东西
也很难取悦
你说你也不像梁大夫
也不像栾爸爸
你不会是抱养来的吧？
要不再来一局？
好啊
-石头、剪刀、布
弹脑壳
这么轻？
你们什么时候结婚啊？
暂时还没有这个打算
我警告你啊 别在我妈那儿瞎说
刚刚那个问题是我替梁大夫问的
真的 她老让我给你介绍女朋友
说就你这性格 会把自己给闷死
没劲
那祝你们
早日修成正果
我去酒吧找我姐们儿了 再见
我只是想跟你做家人
做最好的朋友
把药吃了
你前男友弹脑壳 下手比我轻吗？
我没有臧瑶了解你
跟你也没有那么多回忆
她说的那个疤
-你让我看看
-尚之桃
泰山好玩吗？
好玩
比跟我在一起好玩？
你怎么那么记仇呀？
那都是我的舍友
我们…关系很好
所以会经常一起
集体活动
集体活动比我有意思 是吗？
你算有意思吗？
没有
我没有阳光的性格
没有什么共情能力
身体里没有什么柔软的地方
那你还挺了解自己的
你很柔软
你也有朋友
你还有一起出去旅游的人
还有…
青梅竹马的发小
不是吗？
过来
臧瑶比我们小几岁
小的时候 她身体不好
我妈经常给她开药
后来我父母出国
她妈妈做饭很好吃
我经常去她们家吃饭
你爸妈出国
没带你一起吗？
他们出国做生意 我不想去
那他们现在回来了吗？
但是我们很少能见上面
过年也不见吗？
马上就要过年了
下周公司放假 我就可以回家了
尚之桃
下一年我们再见面的时候
我希望你可以改变一下对我的称呼
那你想
我怎么称呼你？
叫我栾念就好
栾…
栾念
你别招我
你病着呢
其实我觉得
我们什么都不做
就这样躺着
就挺好的
怎么好？
（《我下了火车》
我的心比整个宇宙大一些）
收到年终奖了吗？
看邮件
这么多钱？
还有人嫌钱多的呀？
瞧你那点出息
刚人力资源说了
咱们团建要去普吉岛
普吉岛？
-给
-不…
听话 一日为师 终身为父
新年快乐
很感激翎美
也感谢努力的自己
工作给了我身处行业上游的机会
让我的付出和得到成正比
也感激栾念
谢谢你善待我
因为你始终严格
始终用你的方式迫我成长
爸 今天我陪你们整点啊
妈也凑个热闹呗
我闺女 你那点酒量
意思意思得了
-干杯
-新年快乐
少喝点
好辣
闺女 你尝尝妈给你煲的这汤
煲了一下午了 老香了
来
好嘞
-你也来碗
-好…
-现在怎么手艺这么厉害啊？
-那你这…
这米其林听到
都马上把星星给你送过来
隔壁三婶她有个侄儿
在北京当程序员
那头发老茂盛了
就那模样
就像欧洲雕塑那男人那脸
-贼有轮廓
-妈
你拉倒吧
你还欧洲雕塑呢 你这
就是 而且我要好好工作
我现在不想谈恋爱
-来吧 我再报个菜名
-就你这模样…
这个…
地三鲜、锅包肉
还有你最爱吃的
-血肠
-来…
还是家里过年热闹啊
红红火火的
-别看了 快吃菜 吃菜
-快来
快…
老香了
动筷啊 闺女
吃这血肠
看着就高兴
妈 你做得太好吃了
尝尝
栾念 新年快乐
新的一年一切都好
你呀
这…不热吗？
-在家里穿个高领
-不热
来 吃个水果
扎一个
你是不是有什么事情瞒着妈妈？
-比如呢？
-比如…
你别跑啊
我问你呢
你说啊
比如是不是谈恋爱了？
您就这么着急让我谈恋爱
结婚生子 给您生个孙女？
为什么不是孙子？
我喜欢女孩
女孩当然更好了
我也喜欢呀
别打岔 是不是谈了？
谈了
真的假的？
那女孩是做什么工作的？
性格好吗？
长得什么样？
长得挺顺眼的
性格很好
普通职员
顺眼是个什么评价？
顺眼就是让人看着很舒服
找个踏踏实实上班的就好
别找那些太强势的
我们家不需要
是我找女朋友
不是给您找儿媳妇
就你这脾气
找了也得分
我妈不是也没抛弃你吗？
好了
挺好的
我还以为你会孤独终老呢
女孩的性格好很重要
人家女孩刚跟你谈恋爱
是冲着你的长相
可是时间长了
人家也会忍受不了你的
那个 我听宋秋寒他父亲说
你们公司打算签星驰汽车？
在推进
推进到什么程度了？
要知道在这个量级的合作里
方案是死的
人是活的
客户的关系我会维系
就不劳栾总您费心
你不要总是恃才倨傲
创意 没你想象得那么值钱
你得花时间
多投入一些精力
要摸准对方心里真正想要什么
这样你才能有把握
您对我妈 对我
也是这么投入的吗？
咱们自家人可没有这个福分
你胡扯什么？
我这是在教你为人处事
从小 要不是我对你严加管教
让你长本事
你现在能坐稳这个位置吗？
沙漠里还能长出仙人掌呢
但您也不能说
沙漠就是适合植物生长的地方
-好了
-你…
好了
大过年的 说这些干吗呀？
儿子已经很优秀了
不用你指导啊
好了
你上哪儿去？
把那姑娘照片发我一个呀
好 我发给你
快点啊
发过来了
这发的什么呀？你看这
这不是你吗？
他要是真想告诉你
早就给你发了
咸吃萝卜淡操心
我关心我儿子
-问问还不行啊？
-你关心有用吗？
他还不是一样在搪塞我们？
你明明知道儿子
不喜欢被干涉
不喜欢被束缚 你还要教导他
我为什么不能教导他？
就他那浑蛋脾气
从小就冷暴力
他懂什么爱？他对爱一窍不通
我还听说
他对一些客户
不但傲慢
还性格龟毛 他这样谁会喜欢他？
别人不喜欢他
他也不喜欢别人 不是正好吗？
正好
都是你惯的
你这个人怎么那么烦人哪？
我儿子说得对
找对象 那就是要找顺眼的
下次下嘴轻点
你那边怎么那么安静呀？
我这边都开始放鞭炮了
我这边隔音好
你说什么？
-喂？
-闺女 快来放烟花了
-来啦
我先不跟你说了 拜拜
-过年了
过年了
真好看
多好看啊
过年了
红包
来 全家福
早点回北京
还得是Luke啊
团建都选在普吉岛
那是
Lumi姐
你怎么没穿我给你买的小裙子呀？
你…你也没穿啊
我在箱子里呢
我也放箱子里了
那去那儿换吧
坐这儿
你坐哪儿？
-我…
-你看这…
那不是Luke吗？
他该不会要跟我们一起去南巡吧？
那不就等于在普吉加班吗？
怎么可能？
他怎么可能跟咱们一块去团建？
大概因为我是老板
所以我想去哪儿就去哪儿
你要去哪儿？
团建
你要跟我们去团建？
有问题吗？
那…
那你怎么不去头等舱休息室？
既然是团建 就不搞特殊化
能坐吗？
-来 你的
-给我
坐吧
你怎么这么不为大家考虑？
那你去了 还能玩好吗？
玩不好 你可以不去啊
你老看我干吗？
又不是我不给你买商务舱的
我现在就给你升舱
来 快…帮着看一下能不能升舱
前往普吉岛的旅客请注意
请您携带好随身物品 准备登机
醒了？
来 喝点水
降下来了
明天要是再烧的话
还是要去打退烧针
你跟Alex请假吧
病假全休五天
不用那么多天
我还有工作呢
等你脑子烧坏了
就彻底不用工作了
我回家休息
我知道你有话要说
我出去一趟 你组织好语言
等我回来